Vidiyo eno eraga engeri y’okuyimbamu
ebanga era okumpi ne obukali bw’okulaba
okugezesebwa.
Naaba mu ngalo tokola PPE.
Ojja kwetaaga chati za arclight ne safety pin okukola pinholes.
Ekisenge kiteekwa okuba nga kisirifu ate nga kigazi waakiri mita ssatu.
Lirina okwaka obulungi okusinga n’ekitangaala eky’obutonde.
Bw’oba oli bweru, kakasa nti enjuba eri ku mugongo gw’omulwadde ng’eyaka ku kipande.
Omulwadde alina okutuula obulungi wadde ng’okuyimirira tekirina buzibu.
Laga omulwadde ekipande ekituuka ku mukono, era musabe asongamu
obulagirizi ku...
ease point.
Kebera omulwadde ategeera era mwembi musanyufu okutandika.
Singa omulwadde
normally ayambala endabirwamu for distance, zikozese okugezesebwa.
Bwe kitaba bwe kityo, olwo kebera nga toyambiddwa.
Bano...
balina okubikka eriiso erimu n’ekiyungu n’omukono gwabwe, so si ngalo zaabwe.
Teeka ekipande ku
omutendera gwe gumu n’amaaso g’omulwadde ku bbanga lya mita 3.
Tandika n’ennukuta ezisinga obunene ku
waggulu ku kipande ng’okola wansi.
Yimirize okukebera ng’omulwadde takyasobola bulungi
laga obulagirizi obwangu oba bamaliriza okugezesebwa.
Kati wandiika acuity etuukiddwaako.
Oludda olwa kkono olw’ekipande luwandiikiddwa mu nnyiriri za Snellin nga ku ddyo kuliko log mar.
Snellin
ewandiikibwa ng’ekitundutundu nga waggulu waliwo ebanga ly’okugezesa ate nga lisembayo
layini enzijuvu etunuuliddwa bulungi
wansi.
Singa ebimu ku layini eddako nabyo byalabibwa olwo
ku ddyo ng’ogasseeko emu, oba ng’ogasseeko bbiri, olw’ennukuta ez’enjawulo ezirabibwa.
Ku log mar nate, wandiika ekisembayo
layini enzijuvu esoma bulungi, naye ku mulundi guno ggyako 0.07 singa baddukanya bulungi ennukuta emu ey’enjawulo, .
oba 0.14 singa balabye bibiri.
Singa omulwadde tasobola kulaba wadde E esinga obunene ku mita 3, olwo kitundu
ebanga okutuuka ku mita emu n’ekitundu.
Bwe baba nga bakyasobola okulaba ku bbanga lino, olwo kebera oba basobola
bala engalo zo, goberera entambula z’emikono gyo oba bwe ziba zisobola okutegeera ekitangaala.
Wandiika kiki
baali basobola okulaba n’ebanga.
Singa okulaba kw’omulwadde kukendeera, wansi wa 3 ku 3 oba
log mar 0, olwo era ogezeeze n’ekituli kya ppini.
Kino kiyinza okulaga singa okulaba kukendeera olw’obutabaawo
wa ndabirwamu.
Osobola okukola seti y’ebituli bya ppini ng’osika ppini ng’oyita mu kaadi eri okumpi we
ennukuta enjeru ze ziri.
Nga omulwadde okukwata kaadi ku liiso ly’okebera nga
nga babikka eriiso lyabwe eddala n’engalo zaabwe.
Bajja kwetaaga okugitambuza waggulu oba wansi katono
bwe batyo basobola okulaba nga bayita mu kinnya waakiri kimu.
Ddamu okugezesa ebanga n’ekituli kya ppini era
wandiika ebyavuddemu, ng’olaga bulungi nti okugezesebwa kuno kwali kuliko ekituli kya ppini.
Kati gezaako okumpi ne obukali bw’okulaba.
Saba omulwadde akutte ekipande nga wala sentimita 40 ku kusoma okwa bulijjo
angle (enkoona).
Bwe baba nga balina endabirwamu z’okusoma okugezesa nga zikutte.
Bwe kitaba bwe kityo, olwo kebera nga toyambiddwa.
Babuuze
okukuuma amaaso gombi nga gazibu ku mulundi guno.
Nnyonnyola nti oyagala basome mu ddoboozi ery’omwanguka, nga batandikira ku
ennukuta ezisinga obunene waggulu ku kipande.
Omulwadde bw’aba tasobola kusoma bulungi, olwo mubuuze
okusonga ku bigambo ebitonotono oba ennukuta ezimu nga O, ennukuta z’amannya mu
ebigambo, bikwatagana
ennukuta ku kaadi ekwatagana oba okukoppa enkula z’ennukuta mu kutu n’olugalo lwabwe.
Mulekere awo
okukeberebwa ng’omulwadde takyasobola kusoma bulungi era mu ngeri eyeeyagaza.
Wandiika ennamba
wa layini esembayo gye baalaba bulungi.
Singa okulaba kwabwe okumpi kuba kubi okusinga N8, olwo ddamu ne
endabirwamu z’okusoma ez’amaanyi ag’enjawulo.